Nós terminamos de chamar
um método e lançar os dados.
Oh espere, você está se referindo a
lançar as quantidades que haviam
- para calcular o preço do método?
- Exatamente.
E agora, queremos um
valor de retorno dele.
Adoro valores de retorno.
O que ele será?
Acho que, um prêmio?
Porque é o método pra calcular o preço.
Sim, o valor total de compra será
o valor de retorno.
- Certo, vamos lá!
- Certo.
Você precisa de um garfo?
Preciso?
Em Java, a saída de um método é
conhecida como um valor de retorno.
Em amostras de códigos,
você pode ter visto a palavra "retorno"
dentro do método ou visto a palavra
"retorno" no comentário acima dele.
Vamos procurar mais informações sobre
os valores de retorno para métodos.
Vou procurar no Google por
método Java de valor de retorno.
O primeiro link parece ser bom.
Este artigo fala sobre:
Retornando um valor a partir de um método.
Ele diz que um método
termina de ser executado
quando já completamos
todas as instruções no método
ou todas as linhas no método.
Ou, quando já alcançamos a primeira
instrução de retorno, o que vier primeiro.
Um método também irá terminar se
nós incluirmos uma exceção
ou um erro, mas nós não iremos
cobrir isto neste curso.
Nós iremos, principalmente,
focar nos dois primeiros casos.
Então, no código, você pode ver algo
como "return:".
Isso significa que
o método deveria terminar
e qualquer linha de código que
venha depois disto não será executado.
Alternativamente,
você pode ver algo como isto:
returnValue:
Isto está retornando
um valor de saída do método.
Aqui temos um exemplo:
Este código é do método getArea.
Ele deve calcular a área de um retângulo,
que é definida por
comprimento vezes a altura.
Então dentro do método nós temos a palavra
"retorno" seguida pelo valor de retorno.
O valor de retorno é a variável
comprimento vezes a variável altura
e isso equivale a um único número.
E esse número é retornado como
o valor de saída para este método.
Oposto aos parâmetros de entrada,
onde você pode ter
tantos parâmetros de entrada listados
entre os parêntesis aberto e fechado,
você pode ter apenas
um único valor de retorno.
E o tipo de dados desse
valor de retorno é especificado aqui.
Assim, poderíamos ter retornado
qualquer outro número,
desde que seja um inteiro.
Por exemplo, você não pode retornar
uma cadeia de caracteres,
por que isto não corresponde
com o tipo de dados de entrada.
Você está provavelmente
percebendo agora
que Java tem um significado especial
para a palavra "retorno".
Você não pode usá-la para
o nome de variáveis ou métodos.
Estas são chamadas de
palavras-chave do Java.
Eu posso procurar pela
lista de palavras-chave do Java.
Esta é a lista com
todas as palavras-chave do Java.
Você notará que algumas palavras
nós já havíamos visto antes,
como int, public e private.
É uma lista muito curta
e todas essas palavras têm
um significado especial em Java
quando usados em seu código.
Assim isso quer dizer que você
não pode usá-los para identificadores,
como nomes de variáveis ou métodos
em seu aplicativo.
E você notará também que return
é uma palavra-chave especial em Java.
Esta é reservada para quando você quer
retornar um valor de saída de um método.
Voltando ao exemplo anterior
de criar uma mensagem sobre o clima.
Podemos criar uma cadeia de caracteres
e então retorná-la dizendo
return message:
O tipo de dado dessa variável é
cadeia de caracteres.
O que aconteceria se
eu adicionasse uma linha de código
depois desta instrução de retorno?
Bem, então eu teria um erro
que diria: unreachable statement.
Por que o computador não vai chegar
até estas linhas de código
depois da instrução de retorno,
por que teria encerrado o método alí.
Então delete as linhas de código
que vêm depois da
sua afirmação de retorno.
E se você não precisar que
seu método retorne um valor de saída?
Bem, vamos ver alguns exemplos
na MainActivity do aplicativo JustJava.
Os métodos increment e decrement são
exemplos onde não há valor de retorno.
Se você chama o método decrement,
ele faz todo o trabalho duro de atualizar
a UI no método displayQuantity.
Não há valor de saída para retornar.
É o mesmo com o método de increment,
todo o trabalho pesado é feito
quando você chama displayQuantity
e ele atualiza a tela.
Você deve estar imaginando onde
a instrução de retorno está, então.
Bem, o método terminará a execução
quando todas as linhas de código
tenham sido completadas ou
quando chegar na instrução de retorno.
Então, eu poderia ter adicionado
return; deste jeito.
Assim o método finalizaria
tão logo quanto chegue nessa linha.
Isto me dá um aviso no Android Studio.
Ele diz, retorno não é necessário
na última instrução do método Avoid.
Já que eu não estou retornando nada,
eu posso apenas deletar esta linha aqui.
Isto significa menos linhas de código
e é mais fácil de ler, eu prefiro assim.
Para indicar que não há valor de retorno,
é importante dizer na assinatura do método
que o tipo de dado
do valor de retorno é void.
Void quer dizer
que não há valor de retorno.
Java tem um jeito especial
de representar isto,
então, é por isso que esta é
uma palavra-chave em Java.
Vamos olhar de novo a lista de
palavras-chave do Java e, de fato,
nós vemos que void está nesta lista.
Assim, se você não tem um valor de retorno
certifique-se de não
deixá-lo em branco como este,
porque, caso contrário,
terá um erro de sintaxe no Java.
Apenas digite void, com V minúsculo.
Vá em frente e leia esse artigo
por conta própria agora.
Você pode pular as informações
que você já entende,
ou procurar no Google
por mais informações online.
Após você ter aprendido
algumas coisas deste artigo,
você pode passar para as tarefas,
e então, checar sua nota.
Você encontrará o link para alguns códigos
para quatro métodos diferentes.
Cada método contém um erro.
E a tarefa é que você encontre o erro
em cada um destes métodos.
Já que há múltiplas formas
de consertar o código,
assuma que o comentário do javadoc
no topo de cada método está correto,
e queremos que o código
corresponda àquilo.
É assim que os métodos se parecem.
Identifique o número da linha
em que se encontra o erro.
O número da linha está localizado
na coluna da esquerda, aqui.
Então escreva uma curta descrição
explicando porque esta linha tem um erro.
O número da linha fica aqui,
e a descrição fica aqui.
Quando tiver terminado,
continue para o vídeo da solução.